# Project_Selenide_Java
## Описание проекта

Данный проект реализует автоматизированный UI-тест с использованием **Selenide**, **JUnit 5** и **Allure**, выполняющий проверку корректной фильтрации товаров в разделе «Смартфоны» на сайте https://market.yandex.ru/.

Тест универсален и поддерживает проверку любого производителя смартфонов.

---

## Сценарий теста

1. Запустить браузер и открыть главную страницу Яндекс.Маркета по адресу https://market.yandex.ru/.
2. Перейти в раздел «Каталог» на главной странице.
3. Навести указатель мыши на категорию «Электроника» в главном меню.
4. Выбрать и открыть подраздел «Смартфоны».
5. Убедиться, что пользователь находится на странице со смартфонами.
6. В панели фильтров отметить интересующего производителя (например, Apple).
7. Дождаться, пока список товаров обновится в соответствии с фильтром.
8. Выполнить проверку:
    - Все отображаемые устройства относятся к выбранному бренду.
    - Если результатов несколько страниц — убедиться, что условие выполняется на каждой из них.


---

## Технологии

| Компонент              | Версия       |
|------------------------|--------------|
| Java                   | 21           |
| Selenide               | 6.19.1       |
| JUnit Jupiter          | 5.10.2       |
| Allure Report          | 2.27.0       |
| Owner (конфигурации)   | 1.0.4        |
| Maven                  | 4.0.0        |

---

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/SergeiKoltygin/Project_Selenide_Java.git
cd Project_Selenide_Java
```

## Использование

Перед запуском тестов убедитесь, что в конфигурации среды разработки указаны необходимые переменные окружения.

### Установка переменных окружения

1. Откройте меню **Run → Edit Configurations...** в вашей IDE (например, IntelliJ IDEA).
2. В поле **Environment variables** добавьте следующую переменную: CHROME_DRIVER=/usr/local/bin/chromedriver

## Тестовые данные

В проекте используется параметризация тестов с помощью `@MethodSource`. Для этого реализован вспомогательный класс `DataProvider`, расположенный в пакете `com.example.utils`.

Пример метода, поставляющего данные:

```java
public static Stream<Arguments> productFilterDataProvider() {
    return Stream.of(
        Arguments.of("Apple", "iPhone")
    );
}